클래스와 아이디의 차이점은 클래스는 여러개를 사용할 수 있지만 아이디는 고유성을 가지므로 한 문서에 한번만 사용할 수 있습니다.

홈페이지 전체적인 스타일을 일관성있게 지정하기 위해서는 클래스(class)의 사용이 필수적입니다. 실무에서도 클래스(class)의 사용은 빈번하게 이루어지고 있습니다.

문서의 내용중에 중요한 내용은 "붉은색으로 표현한다"는 방침을 정했다면 위의 예제와 같이 red라는 클래스를 지정한 다음(보통 외부 CSS 파일로 지정합니다.) 중요한 내용 부분에 <span class="red">내용</span> 이와 같이 지정해 줍니다.

이렇게 클래스로 지정하면 만일 "붉은색이 너무 강하므로 중요한 내용을 표시할때는 녹색으로 하고 밑줄을 그어주자"라는 방침이 정해지더라도 red 라는 클래스의 스타일만 바꾸면 홈페이지의 모든 페이지의 스타일이 변경됩니다.

곧 개별적으로 스타일을 지정하는 것보다는 클래스(class)와 외부 CSS 파일을 이용하는 것이 문서 전체의 일관성은 물론 스타일 변경시에도 작업의 효율성을 높여줍니다.